1.为什么要移植
32位程序有两个严重的问题：1）4GB内存限制；2）unix时间戳是32位的，到2038年就会失效。基于以上两点，应尽快将现有的32位程序移植到64位。

2.怎么移植
从32位到64位，最根本的是两种数据类型发生了变化：long和pointer（以及由此衍生而来的size_t等），所以凡是和这些有关的都需要注意和修改。

2.1 使用明确长度的类型
        替换所有long、unsigned long、long long、unsigned long，使用确定长度的类型来替代，比如原来的含义是32位的地方用int或者int32_t，原本含义是64位的地方用int64_t（注意：从c++ 11开始，将c标准里面的<stdint.h>拷贝到了<cstdint>）来替换。

尽量不要用size_t/time_t等在32位系统和64位系统上长度不一样的类型作为参数。

2.2 变长整型不要用int来存储和转换
        那些在32系统是32位长度，在64位系统是64位长度的类型不要用int来存储
2.2.1）Unix时间戳使用time_t

2.2.2）指针以及pointer之间的加减法使用intptr_t来存储结果，不要在pointer和int之间相互转换。
指针存储和转换
    char *p; 
    p = (char *) ((int)p & PAGEOFFSET); 

     DWORD tmp = (DWORD)malloc(**ArraySize**); 
      …   
      int *ptr = (int *)tmp;

用lint检测long/pointer的64位问题，采用-errchk=longptr64选项可以检查出把long/pointer表达式转换为int的情况，包括显式转换。

2.2.3）如果必须用size_t，比如STL，则传值赋值都用size_t，不要在int和size_t之间相互转换，以免结果被截断。
size_t arraysz = intArray.size();
上面这种是比较明显的错误，不明显的错误有：
for (int i = 0; i < intArray.size(); ++i) {
    ……
}****

        以下类型在32位和64位下的长度都是不一样的
size_t：这个值在32位系统下是unsigned int，在64位系统下是unsigned long，用来表示非负的大小，一般用来表示sizeof的结果或表示数组的大小。（sizeof返回的就是std::size_t）
intptr_t/uintptr_t：在32位系统下是int和unsigned int，在64位系统下是long和unsigned long，任何有效指针都可以转换成这个类型
time_t, which counts time in seconds
clock_t, which represents the system time in clock ticks
ptrdiff_t：这个值在32位系统下是int，在64位系统下是long，表示两个指针相减后的结果。
dev_t, which is used for device numbers
off_t, which is used for file sizes and offsets
ssize_t, which is used by functions that return a count of bytes or an error indication

stdint.h是C99的标准，主要用于统一跨平台数据定义，比如 int64_t；inttypes.h包含了使用printf、scanf的跨平台使用定义，比如 #define PRIu64 "I64u"，打印64位无符号整型使用I64u就具有可移植性。
从c++ 11开始，将c标准里面的<stdint.h>拷贝到了<cstdint>.

2.3.格式化（printf、scanf等）
2.3.1）指针的格式化使用“%p”，不允许使用“%x”，“%lx”。“%p”对于用指针类型，同时适用于32位和64位系统。
2.3.2）“size_t”类型的格式化使用“%zd”或“%zx”，不允许使用“%d”、“%ld”、“%x”和“%lx”。“%zd”对于用“size_t”类型，同时适用于32位和64位系统。
64位整型用”%lld”

2.3.3）使用跨平台的宏打印，比如__PRI64，
        c++99: 1） 包含头文件：<inttypes.h>；2） 定义宏：__STDC_FORMAT_MACROS，可以通过编译时加-D__STDC_FORMAT_MACROS，或者在包含文件之前定义这个宏，这个是定义给c用的，C++要用它，就要定义一个__STDC_FORMAT_MACROS宏显示打开它。
c++11: 包含<cinttypes> 就好了，也不用定义宏  

2.3.4）也可以使用一些宏定义来制定格式化等参数，比如
#if __WORDSIZE == 64
#define FMT_SIZET "%u"
#define FMT_UINT64 "%llu"
#define FMT_INT64 "%lld"
#else
#define FMT_SIZET "%lu"
#define FMT_UINT64 "%lu"
#define FMT_INT64 "%lld"
#endif

2.4. 魔幻数
        注意代码里面写死内存大小、数字大小的地方，比如 用4表示指针长度。注意这些数字：4、32、0x7fffffff、0x80000000、0xffffffff

改正：
1）去掉魔幻数，长度一律用sizeof来替换
2）一些特殊值，尽量使用确定长度的类型比如in32、int64。一些特殊情况需要根据系统来确定究竟是32位还是64位(比如size_t的最大值)的定义需要用宏来兼容。

2.5. 留心对其
32位和64系统下默认的对其从32变成了64

2.6.汇编
汇编代码，直接对寄存器进行操作，32位和64位部分汇编指令寄存处长度不一致，要做适配修改。

2.7.编译修改
makefile里面 -m32等和32位有关的选项需要修改，对应的库改为64位

2.8.替换外部库
将原来32位的库替换位相应的64位库，注意：头文件和库的版本一定要对应起来

2.9.打开编译器告警
至少加上编译选项 -Wall，让问题尽量在编译的时候暴露出来。